"סקובי-דו"
,בית חרושת לצעצועים"
"מקרה רוח הרפאים לונה
!עזוב אותי
עכשיו התחתונים שלי
.באמת נתקעו
!פרד! ולמה
?אתם מוכנים להזדרז
...רוח-הרפאים הזו כל הזמן
!בבקשה
.פרד
.פרד, תענה
?אתה שומע אותי
.כאן פרד, ולמה
תתפלא לשמוע שדפני שוב
.נתפסה. אבל זה בסדר
כשרוח-הרפאים לונה
...יעבור את הפינה
...שגי וסקובי יקפצו מהחבית
,את תפעילי את המסוע
.ותגרמי לשמן להישפך על הרצפה
.פשוט תזכור את התוכנית שלי
.תירגע, סקובי-דו
.תפסיק לרעוד
.זה אתה
.נכון. זה אני
!סליחה
?סקובי-דו, מה אתה עושה
...כאילו, זה לא הרגע ל
חכה. יש רוח-רפאים
?ממש מאחוריי, נכון
"שמן הילוכים"
!רוץ, שגי, רוץ
!רוץ
!אני מנסה, נו
!פרד, עכשיו
!מהר
.תפסתי אותו
!סליחה
!לא, פרד
!לא את הצינור
!פרד
.סליחה, ולמה
.אני יודעת, פרד
?איפה רוח-הרפאים
!הוא ממש מאחורינו
!סקייטבורד
,הוא עדיין מאחורינו
?סקובי
!ראנזאי
!אוי
!תפוס את הקרס
!תחזיק חזק, רגי
?דפני
?את בסדר
כל כך נגמר לי
.מהקטע של הנערה בצרה
?איפה שגי
.אני פה
.גם אני
.סקובי, זה היה כיף
בוא נמצא עוד סקייטבורד
.ונעשה את זה שוב, כזה
.כן
"מכונת המסתורין"
!פרד
.בבקשה
.ואחת בשבילך
.אתה נראה טוב
.טוב לראות אתכם
.תודה שהצלת את בית-החרושת
.זו העבודה שלי
...זה ניצחון לכל סלבריטאי
שרוצה ליצור בובה
.איכותית וידידותית לסביבה
?פרד, מהו סוד ההצלחה שלך
.עבודת צוות
...אני עובד המון בצוות
.ותמיד יש לי תוכנית
.בואו
!בטח, תוכנית שלי
ידעתי שמעולם
.לא היה רוח-רפאים
רוח-הרפאים לונה
...הוא למעשה
?סמית'רס הזקן
?השרת המפחיד
הוא רצה נקמה
.לאחר שסירבת לצאת איתו
?איך יכולת, פמלה
אני מאהב
.ברמה של ג'ורג' קלוני
פרד, איך רוח-הרפאים
?הצליח לעוף
.על זה אני יכולה לענות
:שימו לב
הבלונים האלה מתמלאים
,בתערובת רבת-עוצמה של הליום
מה שמקנה לרוח-הרפאים לונה
.את המראה חסר-המשקל שלו
הייתי מצליח
.לולא הילדים החטטנים האלה
!והכלב המטומטם שלך
!אני עוד אתנקם בכם
!רובי-דובי-דו
פרד, אני לא מאמינה ששוב
.לקחת קרדיט על התוכנית שלי
גם כן תוכנית! רוח-הרפאים הזה
.מזמז אותי במשך שעה וחצי
אנחנו לא אשמים
.שתמיד חוטפים אותך
לא תמיד חוטפים אותי. אני לא
.מאמינה שאתה אומר לי דבר כזה
.בחייך
.את נולדת עם מכתב-כופר ביד
!המשקפיים שלי
?מי חסר-אונים עכשיו
!אני אהרוג אותך, דפני
!זהירות על הצעיף
.חבר'ה, תשמעו
אני יודע שאני רק זה
,שסוחב את המטען
אבל נראה לי שלכולנו
.יש תפקיד חשוב בקבוצה הזו
כלומר, אנחנו בדיוק
.כמו בננה-ספליט גדול וטעים
.פרד, אתה הבננה הגדולה
דפני, את הגלידה בטעם
...פסטרמה ומסטיק, וולמה
את רוטב החרדל החמוץ-מתוק
.ששמים למעלה
?נשמע טוב, סקוב
?אתה יודע מה, שגי
עזרת להעמיד את הדברים
.בפרופורציה
.תודה
.אני עוזבת
.לא
.בשום אופן לא
.את לא יכולה לעזוב
אני התכוונתי לעזוב
.בעוד שתי שניות
ועכשיו כולם יחשבו שאני
.סתם מחקה את החכמה שבחבורה
!רק רגע
.אולי גם אני אעזוב
.אני עוזב
!כן, אני עוזב
.אני הולכת
.ברוך שפטרנו
...לא, אל
...לא. אל תלכו
!בחייכם, אל תעשו את זה
.בבקשה, אל תלכו
?אני עוזב
.לא, סקובי
.חברים לא עוזבים
,נראה שנשארנו לבד בינתיים
.חבר
?מה עכשיו, רגי
אני מניח שפשוט נעשה
.את מה שאנחנו מצטיינים בו
"כעבור שנתיים"
.זה אדיר
!בן-אדם
!זה נקרא קלוי
הדבר היחיד שאני אוהב יותר
,מהמבורגר-חצילים
זה המבורגר-חצילים
!בציפוי שוקולד
.עם רוטב חריף
.כן
.עוד יום נפלא בגן-עדן
אני מחפש את מר רוג'רס
.ואת מר דו, הבלשים
זה בטח מישהו שמחפש אותנו
.בשביל לפתור תעלומה מבהילה
!אין אף אחד
מהר, סקובי, תפוס את האוכל
.ובוא נסתלק מפה
אני מחפש את מר רוג'רס
.ואת מר דר
.בוא נזוז
.מצטער, בן-אדם
.הייתי שמח לעזור לך
.אתה נראה כמו איש נחמד מאוד
.אבל אנחנו כבר לא בלשים
,נשלחתי בידי הבוס שלי
מר אמיל מונדווריוס
כדי להזמין אתכם לגן-השעשועים
."המפורסם שלו, "ספוקי-איילנד
אנחנו לא מתקרבים לשום מקום
,שיש בשמו ספוקי
.רדוף-רוחות או מפחיד
.או חוקן
,או חוקן
.אבל זה מסיבות אחרות
מר מונדווריוס
.רוצה שתפתרו תעלומה
.הוא ישלם לכם 10,000 דולר
תשמע, החומרנות
.היא לא הקטע שלנו
.כרטיס טיסה חינם
.מגורים ואש"ל
.לא, תודה
.ואוכל כפי יכולתכם
?רוכל" כפי יכולתכם"
"בקרו בספוקי-איילנד"
"פנו לסוכן הנסיעות שלכם"
?פרד
?ולמה
?את הולכת בכיוון הזה
...מה
?שלומי
.כן
!נפלא
...אני בסיור הרצאות
.לכבוד הספר החדש שלי
."פרד על פרד: פרצופיי הרבים"
.מרשים מאוד
?ומה שלומך
אני עובדת בסוכנות החלל
,האמריקנית
מפתחת מערכות טילי הגנה
.המופעלים במים
,אבל חשוב יותר
.אני במסע של גילוי-עצמי
?מה, בסוכנות החלל
,טיסת הצ'רטר לספוקי-איילנד
.עלייה למטוס מיד
מה פירוש, אי אפשר להכניס
!?לקבינה 7 תיקים
!טיפוסי
!מחלקת תיירים
.לא
.אני לא מדברת איתכם
?מה אתם עושים פה
?זה לא ברור
כולנו קיבלנו
,את אותו המכתב ממונדווריוס
בעליו המתבודד
.של ספוקי-איילנד
!זה לא הוגן
תכננתי לפתור את התעלומה
.בעצמי. לראשונה
?איך היית מצילה את עצמך
.עכשיו יש לי חגורה שחורה
הפכתי את הגוף שלי
.למכונה מסוכנת
.זה נכון
מגניב. אני מניח
.שכולנו נוסעים לספוקי-איילנד
?איפה סקובי
.שלום
.סליחה
לא מרשים לכלבים גדולים
.לעלות למטוס
.אתה צוחק
אף אחד לא מטומטם מספיק
!בשביל להאמין לזה
?מי המכוערת הזקנה
.תגיד שלום לסבתא
!אלוהה
,טיסה 3774 לספוקי-איילנד
.עלייה למטוס, כעת
,אילו ידעתי
.לא הייתי באה
.חכו רגע
.תחשבו על זה
.מסתורין בע"מ מתאחדים שוב
,נהיה שוב צוות
!כמו בימים הטובים
.אז בואו, כולם
,נשלב ידיים
...נרים אותן למעלה ו
.רק אם פרד וולמה יעשו את זה
.אנשים מסתכלים עלינו, שגי
.כן, סקוב
.זה עצוב
.בוא, חבר
"נתיבי אוויר ספוקי"
.הרי לך יצירת אמנות
...אכפת לך אם אשב במושב שליד
.סבתא שלי. זו סבתי
...שלום, סבתא. כאילו, לא
.תודה
.על לא דבר-
.תבורכי
...אני מצטערת. האלרגיות שלי
.בד"כ זה קורה לי רק עם כלבים
.אולי מוטב שאשב במקום אחר
.לא, חכי
זה בטח בגלל
.הבושם של סבתא שלי
אפילו אני חוטף ממנו
.אלרגיה קטנה
.תראי
אני בטוח שסבתא רוצה ללכת
.לפטפט עם החברה שלה, ולמה
?נכון, סבתא
.בסדר
.תראו, תראו
.אלה נראים כמו חטיפי-סקובי
כן, אני יודעת
,שהם נועדו לכלבים
,אבל הם צמחוניים
.ואני מתה עליהם
!כאילו, גם אני
מגניב. מעולם לא פגשתי
.עוד מישהו שאוהב חטיפי-סקובי
.גם אני לא
.אני מרי-ג'יין
.זה השם האהוב עליי
.באמת? -כן
!לא נכון-
.שלום
?סבתא
ולמה, מדובר בשינוי
.התנהגותי פשוט
כדי לגרום לכלב לחדול מכל
.פעולה, פשוט תצליפי לו על האף
.שימי לב
?סקובי
?את רואה
!שבי, סבתא
!סבתא רעה
!אל תטרפי את החתולה
,ברוכים הבאים לספוקי-איילנד
המקום הכי פופולרי לחופשת
!האביב של הסטונדטים באשר הם
אל תפספסו
.את מצעד העינויים החשמליים
!העולם בכל זאת מת
וספאטרהורן
!המפורסם בעולם כולו
!סקובי-דו
!ושאר חברי מסתורין בע"מ
...כמה נפלא לראות אתכם
.אני נורא מצטער
.זו הפעם השנייה השבוע
.תודה לאל
סליחה, זה צעצוע חדש. אני
.רק מתחיל ללמוד להפעיל אותו
.ברוכים הבאים
.תודה לאל-
כבר פחדתי שאיאלץ
.לסחוב את אלה עד למלון
זה העניין בספוקי-איילנד. לממש
!את הפחדים הכי גרועים שלך
,אני אמיל מונדווריוס
.בעליו של גן-השעושועים הזה
...אתה נראה פחות
...מפחיד
.משחשבנו-
לא! אני יכול להיות
.מפחיד מאוד, בעת הצורך
...אני יכול לעשות ככה
.עם טופרים והכול
לא כדאי לכם
.להיתקל בי בסימטה אפלה
?אז אתה זה שהבאת אותנו הנה
.לא
לא, מה שהביא אתכם הנה
...הוא התיאבון האדיר לכם
.לתעלומות עסיסיות
,האמת היא, מר מונדווריוס
.ש"מסתורין בע"מ" התפרקה
.זה מה שיפה בדברים מפורקים
,אפשר לתקן אותם
.ובכך טמון הפוטנציאל שלהם
ואני צריך שתתקנו לי
.את ספוקי-איילנד
?מה הבעיה, בדיוק
אני מאמין שמישהו
.מטיל כישוף על הסטודנטים
"ספוקי-איילנד"
.הקשיבו והסתכלו מסביב
אתם שמים לב להבדל
?בין מי שמגיעים לאלה שעוזבים
כולם נראים כמו סטודנטים
.מיושבים ומנומסים
,בדיוק! ולא כך הם נראו
!לפני שבאו הנה
!הם השתנו
...במלים אחרות
.כישוף
!קרול
?איך היה באי
?אתה מנסה להתחיל איתי
.קרול, זה אני
.בראד
!אנחנו מכירים מגיל שלוש
!רד ממני
!?קרול, מה את עושה
.אני ממש מבוהל
...הצעירים שיורדים מהספינה
,האנשים שאני אוהב יותר מכול
.בסכנה
.אני אפתור את זה ראשונה
לא לפני שאני
.אפתור את זה ראשון
כולכם תיראו כמו מטומטמים
.כשיחטפו אתכם ואני אציל אתכם
.תודה רבה
.נפלא
?אולי נוכל לחגוג יותר מאוחר
."נערוך מופע "ספוקיפלוזה
?"רוקיפלוזה"
...אז מה
לא שמת לב לשום דבר יוצא-דופן
?מאז שהתחלת לעבוד כאן
?מסתובבים פה טיפוסים מוזרים
.לא
...הנה שירנו, שיר הילידים
,ברוכים הבאים
!קורבנות יקרים
,שמי נ'גו טאונה
,וזה החבר הרשע הכי טוב שלי
.זרקוס
אולי תזהו אותו
,"מערוץ "טלמונדו
,כמתאבק הנודע בעל המסיכה
.זרקוס
...האי המכושף הזה
.הוא שער אל ממלכת העל-טבעי
זה מאות שנים
...הוא משמש משכן ליצורים
.שחיו באי ללא הפרעה
...אבל אז
,לפני עשר שנים
...אמיל מונדווריוס
עורר את חמתם של היצורים
העתיקים הללו
.על-ידי בניית גן-שעשועים
,היצורים זועמים
.חברים
,ואני מבטיח לכם
,שבעוד אתם חוגגים
...הם זוממים
!את נקמתם
?החברים שלי מפחידים אותך
...אולי
,לולא המקרנים ההולוגרפיים שם
.שם ושם
.חכמה קטנה
"מייק המת"
.מייק המת", שלום"
?יש פה מר דו
.שיחה למר דו
?מלווין דו
.לא, סקובי
?"רלו"
יש פה שקית מלאה
.המבורגרים, בשבילך
פשוט תיכנס לחלק החשוך
...והמוצל של היער
.שם איש לא יוכל לראות אותך
.בסדר
?רוצה צעצוע פרוותי
אף אחד לא מסוגל
.לזכות באלה
פרד אומר שזה
,כישרון חסר-ערך
ושהייתי צריך ללמוד
.צרפתית במקום זה
אבל אני אומר שלא צריך לדעת
מה פירוש
"וולה-וו-קושה-אווק מואה"
!בשביל לאהוב את השיר
לדעתי הרבה יותר "קול" לפצח את
.המכונה הזו, מאשר לדבר צרפתית
.הנה
איש מעולם לא נתן לי
.ראש כרות פרוותי
.סליחה
מה את עושה? עכשיו אני צריך
!להתחיל את טקס הוודו מחדש
?טקס הוודו
.עמדתי להקריב תרנגולת
.אבל התרנגולת הזו לא חיה
?אני יודע. איך שמת לב
?כי אין לה ראש
?מה את רוצה
?למה את מפריעה לי בוודו שלי
אני מחפשת רמזים שיובילו אותי
למי שאחראי להתנהגותם
.המוזרה של הסטודנטים
הנה לך רמז. סגול זה צבע
!סתווי. ואנחנו באמצע מאי
?סליחה
תעשי לעצמך טובה
.ורדי מהאי הזה. לכי הביתה
לכי הביתה לפני שצרה איומה
.תיפול על גופך הרזה והשרירי
...והעיקר
,אל תלכי, אני חוזר
!אל תלכי לטירת ספוקי-איילנד
.אתה רוצה שאלך לטירה הזו
?לא שמעת מה אמרתי
אתה מפחיד. ידעת שאני
.אעשה את ההיפך ממה שתגיד
,אז אמרת לי לא ללכת לטירה
,כדי שאלך
כי שם הכנת את המלכודת
.שתתפוס אותי
...אלא אם כן
אלא אם כן ידעת שאני אבין את
...זה ולכן אמרת לי לא ללכת
כדי שאחשוב שרצית שאלך, כדי
.שלא אלך, כאילו לא רצית שאלך
אני עוד אגלה מה אתה מסתיר
!בטירה! שים לב
?מה זה
..."רמבורגרים"
?איפה אתם
."רמבורגרים"
."רמבורגר"
.תודה רבה
!לא
!רגי, תעזור לי
.היה נורא נחמד
!רגי
!"מפרצת"
?מפלצת
,סקובי-דו, כאילו
?אולי תפסיק להשתולל
.אולי כדאי שאני אלך
.להתראות, סקובי
.תבורכי
!שגי! סקובי
.לא בא בחשבון
.שגי
.סקובי ואני לא הולכים לטירות
?למה לא-
בטירות יש יצורים
.עם עיניים שעוקבות אחריך
ויש שם שיריונים
,שנראים כמו פסלים
אבל יש בהם מישהו
...שעוקב אחריך
.כל פעם שאתה מפנה את הגב
?כמה פעמים זה קרה לך
.‏-12 פעם
.לא נעשה את זה
.נכון
?סקובי
?יש לך פצע ברגל
?תסכים לבוא בעד חטיף-סקובי
!בטח
?ותהיה גיבור
?"ריבור"
,הונג-קונג-פוי
?תיזהר עם אגרופי-הפלדה, בסדר
.בבקשה
.תודה
ויש עוד הרבה כאלה. בואו
.נלך לפני שמישהו יראה אותנו
אתה לא מתכוון
?להישאר כאן לבד, נכון
.לא, תודה
.המקום הזה מה-זה מפחיד
."כן, מה-זה "מפריד
הדבר היחיד שחסר פה
.זה זומבי
.פרד, זוז אחורה
.אני מצאתי את המקום הזה
.הרמזים הם שלי
.כבר מצאתי כמה רמזים
?מה
עקבתי אחרי כמה טביעות-רגל
.מוזרות
.וזה עלול להיות מסוכן בשבילך
אם מישהו יתעסק איתי, אראה
!לו מה זה אמנות לחימה עתיקה
!ולמה
?מה את עושה פה
המקום הזה נסגר
.בגלל בנייה מסוכנת
זה המקום המושלם
,בשביל לרקוח מזימה בוגדנית
ורציתי להפחיד את דפני
.עד מוות
...אם כבר כולנו ביחד
בואו נתפצל ונחפש
...עוד רמזים. דפני
...את ואני
!טיפוסי-
.מה? -כלום
תמיד הייתי האחרונה להיבחר
.בכל קבוצה בביה"ס
.בסדר
.דפני תצא מהכניסה
,ולמה ואני ניכנס כאן
.דרך היציאה
...ושגי וסקובי
.תעשו מה שאתם תמיד עושים
.תסתכל, סקובי
.זה כמו מנגל מימי הביניים
.תצבוט אותי
!אני בגן-עדן
.זה סתם ביטוי, סקוב
.סליחה
...ולמה
...לא התכוונתי
...את יודעת
.לבחור בך אחרונה
.אל תדאג, פרד
.אני מכירה אותך
ממילא אתה מתעניין
.רק בדוגמניות של בגדי-ים
!לא נכון
!אני אדם רציני ומעמיק
גם "חנוניות" כמוך
.מדליקות אותי
...זו מחמאה
!יש! יש
!כן! כן
!לא
.וכעת, המופע
!זהירות
.יש לי הרגשה לא טובה מזה
.גם לי
.וכעת, המנה העיקרית
!אתם
!סעודה נעימה
.הם מתקרבים אלינו
!רוץ
!אנחנו לכודים
.מהר, נסה את הספרייה
!?מה-
אחד מאלה
!ודאי יפתח מעבר סודי
!ולמה, זה לא נראה לי
?יש לך תוכנית יותר טובה
?מה עושים
!את מה שאנחנו יודעים הכי טוב
!נאכל
!אבל זה מפלסטיק
?מה אכפת לך
!הרי אתה שותה מהשירותים
!גם אתה
.אני לא חסרת-ישע
.אני כן חסרת-ישע
!אני הולכת למות
!פרד
!הצלחנו, סקוב
!אנחנו בחיים
.זה היה מוזר
?פרד
?אתה בסדר
.הספר האחרון
.אני לא מרגיש טוב
זה מזכיר לי שניסינו לאכול
.את הבחור בתחפושת הנקניקייה
.זה נראה כמו בית-ספר
?בטירה של גן-שעשועים
.זה חשוד
"קלטת הדרכה"
.ברוכים הבאים לאמריקה
.אני משתמשת בשפה האנגלית
.רגי, תראה
.בוא נבדוק את זה
!תאורה, מצלמה, אקשן
?נכון, סקובי
...עכשיו שאתם בוגרים צעירים
יהיה עליכם ללמוד
.את כל המנהגים החברתיים
הקשר בין אנשים צעירים
.הוא מנומס ונינוח
.סליחה, אחי
.אני ארסק לך את העצמות
הבה נראה כיצד צריך
.לנהוג במצב כזה
זיכרו, לצעירים של ימינו
.יש שפה משלהם
.סליחה, אחי
.לא סיפור, כלב
?קלטת את הקליפ החדש
.איך לא
.אני מעודכן בכל הטרנדים
.אחלה
נראה שזה איזה שהוא
.מתקן לשטיפת-מוח
בכל מקום שיש בו
,שטיפת-מוח
תמצא גם מנהיג תאב-כוח
.שעומד מאחורי כל העסק
.דמות הדרדסבא
.מונדווריוס
?אז למה הוא הזמין אותנו הנה
.סוכריות גומי
.גם אני רוצה כאלה
?רוצה להתחרות איתי
.אולי
.תמשוך לי באצבע
!מאוחר מדי
.אתה בצרות
אני לא מפסיק
.עד שהפרווה שלך תיחרך
.באנו הנה בשביל לפתור תעלומה
.כן, סקובי
.בואי נסתלק מפה
!בואו נעוף מפה
.מצאתי רמז מגניב ומפחיד
גם אנחנו. אנחנו חושבים שזה
מתקן לשטיפת-מוח
.של כת מרושעת
ואולי זה השריד הקדוש
.שלו הם סוגדים
כולנו נהיה שרידים
.אם לא נסתלק מפה
.יש לי תוכנית
?מה הריח הזה
אדוני, הם מצאו
."את ה"דיימון-רייטוס
לטובתך אני מקווה
.שהם לא התרחקו יותר מדי
.הגיע הזמן לקרוא לבריונים
!לא
!"מסתורין בע"מ"
.כולכם נראים מעודדים
?חדשות טובות, אני מקווה
..."מר "מונקי-ביזנס
?כן
.מצאנו מגוון רחב של רמזים
יש לנו שלושה חשודים. כל אחד
.מהם אולי עומד מאחורי המזימה
,נ'גו טואנה
שמאמין שגן-השעשועים שלך
.נבנה על קרקע מכושפת
איש הוודו, שתמרן אותי
.בפקחות והוביל אותי אל הטירה
.ואתה
?אני
.בואו נתפצל
.ניפגש כאן בעוד חצי שעה
אני אראיין עובדים, לבדוק
.אם הם שמו לב למשהו מוזר
אני אתרגם את הכתובות
.שדפני מצאה
ואני אלך
.לחקור כתות באינטרנט
?אני חשוד
.אל תיקח את זה באופן אישי
.זה בעיקר כי אתה דוחה אותי
.הבנתי
.בסדר
"בר בובת הוודו"
?החברים שלך נטשו אותך
לא. מאז ומתמיד
.הייתי המוח שבחבורה
?מה זה
אני חושבת שזה נקרא
."דיימון-רייטוס"
?דיימון-רייטוס
?למה זה משמש
אני חושבת שזה מתאר
.גזע עתיק מאוד של יצורים
,אלה מזכירים את כתבי הפנדמנים
.לכן אני יכולה לפענח חלק מהם
זה נראה כמו הוראות
.לפולחן דתי כלשהו
.ממש מרתק
.על חשבון הבית
.יופי של סוודר
?את נהנית מזה, מה
.מרמזים, וכאלה
.בהחלט
ההתרכזות הזו בתעלומה מזכירה
.לי את הימים הטובים ההם
.אז היינו צוות לעניין
הייתה זו התקופה
.היפה ביותר בחיי
.שגי וסקובי
!איזה מרחפים
.בערך כמו שהם היום
!ודפני, כל כך יפה
"היא הייתה הילדה הכי "קולית
.בתיכון קולסוויל
.ופרד
...איזה חתיך
.ואיזה כישרון בבחירת אבזרים
.זה נשמע מושלם
כן, אבל בכל משפחה
.יש מטורף אחד
!סקראפי-דאפי-דו
אצלי אין לרוחות רפאים
!שום סיכוי
תנו לי לטפל בהם! אני אכסח
!אותם! אני ארסק אותם
,סקראפי, בפעם המאה
.אין דבר כזה, רוחות רפאים
.בטח שיש
וכשאני אמצא אותם, אני אראה
!להם מה זה כוח-כלבלבי
!אלוהים
!הוא משתין עליי
"מסתורין-בע"מ"
"קולסוויל"
האגומניאק הקטן
.התחלק על השכל
.סקראפי, אמרתי לך
!אסור להשתין על דפני
.זו הייתה תאונה
!ניסית לסמן טריטוריה
,אין לך ביצים לעבודה הזו
.חבוב
!תקשיבו טוב, לוזרים
הגיע הזמן שתמנו אותי
.למנהיג הכול-יכול
!ולא, אני מסתלק מפה
מה קרה לכם? אתם לא יכולים
!לעשות לי את זה
!אנשים מתים עליי
!אני חמוד כמו נערת פאוורפאף
!אני אקבל סדרת טלוויזיה משלי
?"כוח-כלבלבי"
.והוא בכלל לא היה כלבלב
.הוא סתם סבל מבעיית בלוטות
!הצילו! תעזרו לי
!"מפרצות"
סקובי, זה הדבר הכי
...מביך שעוללת
מאז שהחלטת לנקות את הזין
.במסיבת חג-המולד של דון נוטס
?כמה פעמים אני צריך להגיד לך
-אין דבר כזה, רוחות חומסות
.קברים, שדונים או מפלצות
.עכשיו תקשיבו
...אין, פשוט אין דבר כזה
!מפלצת
!פרד
!סקובי
!תציל את דפני
...המשקפיים שלי
.אני לא מוצאת את המשקפיים
...אני לא מוצאת את המשקפיים
.תודה לך
.יופי של מסיכה
.אבל הפה מסריח
!ולמה
!בואי
זה בדיוק ההיפך
.ממה שרציתי לעשות היום
!זוז הצידה, אדוני
.אני אגן עליך
!מר מונדווריוס
!דפני, רוצי
?סקובי-דו, איפה אתה
.אני מזוודה
...אני
.תודה רבה
?איפה סקובי
,אני לא יודע
.אבל אני מקווה שהוא בסדר
.אני פה
!רובי-דובי-דו
!סקוב
!סקובי
"ראש באגרטל"
יש לי הרגשה איומה
שהטיפוסים האלה אינם
.חברי כת שעברו שטיפת-מוח
אז מה הם? מה הם רוצים
.מהסטודנטים? בוא נעקוב אחריהם
?סליחה
כדי שנוכל להביס את היצורים
!ולהציל את פרד וולמה
:זה די דומה לתוכנית שלי
להסתלק מפה ולתת ליצורים
!לטרוף את פרד וולמה
בשום אופן לא! פרד וולמה תמיד
.פתרו הכול. עכשיו הגיע תורנו
,לראשונה הם הנערות במצוקה
.ולא אני
?מי מוכן לעזור
.הצילו-
.אני מבקשת עזרה
!לא, לא! אני מטפלת בזה
.אני מטפלת בזה
.אני לא מטפלת בזה
.משמר החופים, מדבר פיצגיבון
.שלום, אדוני
.אנחנו בספוקי-איילנד
...החברים שלנו
.נחטפו
!אנחנו צריכים עזרה מיד
.יש לנו יחידה בסביבה
?תוכלי לפגוש אותם במזח
.הם יגיעו מיד
..."החברים שלנו נחטפו"
"ספוקי-איילנד"
?הצלה
.משהו לא טוב קורה פה
?איפה משמר החופים
מה קרה לחלונות המנופצים
?ולקירות השבורים
!ג'ינג'ית
!תזרקי את הכדור
.בואו
אני מביט בך"
ומשתדל"
כמיטב יכולתי"
אבל לפעמים"
"זה לא כל כך קל"
?עוד מישהו חושב שזה מוזר
.אנחנו צריכים להתפצל
?למה
.חייבים למצוא את פרד וולמה-
.אני אלך מכאן
.אנחנו נבוא איתך
.בוא, סקובי
היא שרה לי את המלים"
אני סופר את הימים"
עד שנתראה
את יודעת שניסיתי"
ושאני מצטער
לילה אחד יכול לשנות"
"...אל תשאירי אותי תלוי"
?פרד
"?אז הכלבה אמרה לי, "מה
"!ואני אמרתי לה, "אחר-כך
!פרד
?מה קורה, כלב
?ו... כלב
.אני הדבר האמיתי
?מה קרה אתמול בלילה
.הביסו אותנו באבי-אבינו
?אתה קולט אותי, אחי
.לא
?אתה שומע את זה
.תתפסו את הכלב
.נערה במצוקה
!הצילו
!סקובי, מהר
!סגור את הדלת
?למה פרד במצב-רוח כל כך רע
.הוא לא במצב-רוח רע
!הוא מפלצת
!רגי, אופנועים
!בסדר, בסדר
!לא, אופנועים
.סקובי
!רגי, זהירות
.ראיתי את החברה שלי
!משהו לא בסדר בעיניים שלה
!בואי תעלי
!הכול נסחב, כאילו
!כאילו, תתכופפי
!יש
!זה היה אדיר
?את בסדר
!היית גדולה
!גם אתה
?מה אתה עושה, כאילו
רגי, מרי-ג'יין
!היא גבר במסיכה
?מרי-ג'יין היא גבר במסיכה
!סקובי
?מה אתה עושה
!אל תתחיל איתי
!רגי, עבדו עליך
עליי עבדו? באמת? אז למה
?אתה לא אומר לי את זה בפנים
.בסדר, אגיד לך
!אימא שלך בתחת
.לא, סקובי-דו
!בוא הנה
?רוצה לחטוף משגי
!נראה אותך, סקובי
!קדימה
!שתי מכות
,אני ואתה
.ואז שוב אני ואתה
.תיכף אני אראה לך, חבוב
!סקובי
.טרפו אותו
.אני חייב להציל אותו
!אל תזוז
.אני מיד חוזר
.לא, שגי
.כלומר, זה מסוכן מדי
.אני מוכרח
.הוא החבר הכי טוב שלי, כזה
.חברים לא עוזבים
...סקובי-דו
?איפה אתה
!שגי
?ולמה
.אני אציל אותך
.תודה, שגי
.כמה אני שמחה לראות אותך
שחרר אותי
.כדי שאוכל לחזור לגוף שלי
ואז תסתלק מכאן לפני שהם
.יגנבו גם את הפרוטופלסמה שלך
,תמיד ידעתי שאתה גיבור
.שגי
?מה
.שלום, חבר
!שגי
.תקשיב, בן-אדם
מישהו בטח הכניס משהו
.לבירה השחורה שלי אתמול בערב
.תוציא אותי מזה, בן-אדם
,תוציא אותי מזה
!דבר איתי
פרד, אתה ראש פרוטופלסמי
!מחורבן
!אני יודע
אבל עדיין אני הראש
.הפרוטופלסמי הכי חתיך כאן
?איך נוהגים בדבר הזה
.כוחות השחור מאיימים עלינו
.הכינו הכול לקראת הטקס
.ימינה. שמאלה
!אני בא, יפיוף
!תודה רבה לך
!הצלת אותי
,מצטער
.אני מחפש את החברים שלי
...אבל
.תחזיר אותי, שגי
.אני כבר אמצא דרך לצאת לבד
?איך, בדיוק
.לא יודעת
...אני
,אני אשתמש בלשון כבמשוט
.ואשחה לשוליים
.מצטער
!היי, אתם
?...מה זה
.לא יזיק לך קצת אור-שמש
נו, פתרנו חלק אחד
.של התעלומה
נראה שהיצורים זקוקים לגופים
.שלנו בשביל לשרוד באור-השמש
.ממש כמו חליפה אנושית
.מקדם הגנה בשיעור מיליון
?אבל מה הם עושים פה בכלל
?דפני, את בסדר
.כן
!אבל אני לא דפני
?פרד
לא יכולתי להגיע לגוף שלי ולא
!ידעתי לאן ללכת. נתקפתי בהלה
,זה לא קל לנהוג
.כשאתה נשמה טהורה
אני יכול להסתכל על עצמי
.בעירום
.אוי ואבוי
!תוריד את הידיים שלך ממני
?דפני
.איכשהו הוא תכנן את זה
?נכון
.שלום, חתיך
...פרד, חתיכת אנוכי
.בבקשה, תגידו לי שאתם אתם
.פרד כל הזמן נוגע בי
זה ממש גורם להתגעגע
.ליצורים הרצחניים
.גנבתי את זה
.אני מקווה שזה יעזור לנו
.זה הדיימון-רייטוס
.אני שוב אני
.יופי לך
?למה אני לובש שמלה
.כולם, להישאר רגועים
?ולמה, מה קורה פה
...אם החישובים שלי נכונים
בשל רגישותה של הפרוטופלסמה
,בקרבת הדיימון-רייטוס
אנחנו נמשיך להחליף גופים
...באופן אקראי עד
עד שהפרוטופלסמה תתיישר
.שוב בהתאם לגופים
!אני שוב פרד
?דפני, מה יש לך
?את אף פעם לא אוכלת
!אני אני
!חזרתי
!גם אני, כאילו
!אמרתי לכם-
!אוי, לא
.בואו נזוז-
יש לי הרגשה
.שזה היה המרכיב הלא נכון
!חכי
אני יודעת
.איך לטפל בטיפוס הזה
!אתה
?מה אתה עושה
.כן, זה באמת היה מרשים
.אני מנסה לערוך פה טקס וודו
.יש צורך במרכיבים הנכונים
תבינו, הדרך היחידה
להגן על עצמי
היא לברך את חיית
.ארנוקי המתה הזו
,אני אומר לכם
הם עומדים לערוך
.את פולחן האופל המרושע שלהם
?את פולחן האופל
.בדיוק-
זה מה שמתארות הכתובות
.העתיקות
!חכי
!אל תפתחי את זה
הם משתמשים בפרוטופלסמה
.שבדוד בתור מקור אנרגיה
והמנהיג חייב לספוג נשמה טובה
.וטהורה כדי להשלים את הפולחן
לפי האגדה, כאשר נערך
,פולחן האופל
ימשלו היצורים בכדור הארץ
.במשך 10,000 שנה
.לכן יש לי ארנוקי מת בבית
.כדי להגן על עצמי
?יש לך עוד אחד
היצורים האלה משתלטים על
!העולם? זה כל כך לא יפה
אין טקס בלי נשמה אנושית
?טהורה. איפה הם ימצאו אותה
.לא אמרתי, אנושית
.אוי ואבוי
.שלום, כלבלב
לכן, אם האדם שעומד מאחורי
,כל זה זקוק לסקובי-דו
אז האדם הזה הוא האיש
!שהביא הנה את סקובי-דו
!סקובי
?מה שלומך, ידידי
.שב. בבקשה
.בסדר
?חטיף-סקובי
...אולי אחד
.נזדקק לעוד כאלה
!זה אני
.נכון מאוד
?ומדוע
.כי אנחנו אוהבים אותך, סקובי
,להבדיל מהחבר ההוא שלך
.כביכול, שגי
...הוא לא האמין לך
,בנוגע לנערה הרעה ההיא
?מרי-ג'יין, נכון
.לא
.אבל אני מאמין לך, ידידי
ולכן יש לי
.משימה חשובה מאוד בשבילך
?מה זה
.חתול עם ראש מתנדנד
.אל תיגע בו, בבקשה
...סקובי, אני רוצה שאתה
.תהיה קורבן
?קורבן
,אם מונדווריוס רצה את סקובי
?למה הוא הזמין את כולנו
.לא משנה
.חייבים להציל את סקובי
תחום ההתמחות שלנו הוא
.מטורפים בתחפושות מפחידות
אנחנו אמורים להיות
.גיבורים
אז אני אעשה את מה
.שאני עושה תמיד
אני אוכל חטיף-סקובי, ואצא
.להציל את החבר הכי טוב שלי
?"ולמסטר"
?חשבת שאני אפול בפח
?אתה מעניק לי כינוי משלי
...מנסה לגרום לי להרגיש
?כאילו אני חלק מהחבורה
.אפשר להכין תוכנית
?מה אני יכולה לעשות
.אני טובה רק בלהיחטף
אבל זה מעולם
.לא הפריע לך בעבר
ואם זה לא סימן לגיבורה
.אמיתית, אני לא יודע כלום
.בואו ניגש למלאכה
בסדר, אז נשתמש בגלגלות
.בשביל להטות את הדוד
ואז דפני תפתח את פתחי
,האוורור מבחוץ
.ותשחרר את הגולגולת הנוצצת
...האור ישתקף מן הגולגולת
,היצורים יתפוצצו
,אני אמצא את סקובי
!ואנחנו נציל את העולם
.לא
.הטקס מתחיל
!מהר
!שגי, תחבר את זה לדוד
!קדימה
!באנו להציל אתכם
!שגי, יותר מהר
!הכול מוכן
!חכו
!לא! לא
.מסתורין בע"מ חוזרים לפעולה
!רגע, רגע
!אוי ואבוי
!מהר
!תחביא את הדיימון-רייטוס
?רוצה עוד חטיף-סקובי
...בסדר
!סקובי-דו
...הנה השיר שאנו שרים"
בננה-פאנה-פופאנה"
"...אני ואימא שלי"
!היי, חבר'ה
שכחתם את החלק הבא
...של הריקוד
,שבו כולם מתחמקים
...אתם יודעים
.והכול מתחשמל
וחוזרים אחורה
.ונוהגים באוטובוס
.ועוצרים
.וחוזרים אחורה
...וחוזרים שוב אחורה
.מהר, ולמה
!פרד, ולמה
ברוכים הבאים למסיבה
.הקטנה שלי לכבוד סוף העולם
.זמן רב חיכיתי לרגע הזה
תודה לכם שהחזרתם
,את מסמר הערב
.את הדיימון-רייטוס
...וכעת
.צאו וראו את הקורבן
.תודה. תודה רבה
.שלום, תודה
.תודה רבה
?רגי
.בוא נברח
.חייבים להסתלק מפה
?אני הקורבן, ידעת
?קורבן
.זה לא דבר טוב, חבוב
.אני מצטער שצעקתי עליך
אני מצטער שלא נהגתי כחבר
.כל כך טוב מאז שהגענו הנה
.אבל תקשיב לי, אחי
.אתה חייב לסמוך עליי עכשיו
!אתה לא סומך עליי
.אני סומך עליך, סקובי
.שים לב
?מי החבר הכי טוב שלך
.רגי. -נכון
ומי החבר הכי טוב שלי
?בעולם כולו
?"רובי-דו"
.נכון מאוד-
אתה. ואנחנו צמד-חמד
!של מרחפים
וחברים הכי טובים
.סומכים זה על זה
אז בוא נעשה
.את מה שאנו טובים בו
בוא נברח מפה, צורחים בבהלה
?כמו זוג מטורפים, בסדר
.בספירת... נגיד, חמש
...אחת
...שתיים
!תסתכל עליי
.הרגע קרב
...באמצעות הדיימון-רייטוס
.אספוג את מקור האנרגיה
...וכעת
...כדי להשלים את השינוי הזה
!אספוג את הטהור
...כוח מוחלט
!יהיה מנת חלקי
!איש לא יספוג את החבר שלי
!קדימה
!תסתכלו עליי
!בוא נתפוס את הדיימון-רייטוס
!רד מהמצבט שלי
.תראי, ולמה
.איש במסיכה
,אנחנו אוהבים אותך, סקובי
...אוהבים אותך, סקובי
,לא כמו החבר ההוא שלך
.שגי
...אני אספוג
!כוח-כלבלבי
...גברתי על
!סקראפי-דו
!תיקון
!סקראפי החדש והמשופר
,כי אני, סקראפי-דו
...ספגתי די אנרגיה בשביל
לשלוט בעולם בעזרת
!הצבא רב-העוצמה שלי
,והבאתי אתכם לכאן
,מסתורין בע"מ הקטנים והעלובים
כדי שתהיו עדים
.לרגע הניצחון שלי
כל מה שאני צריך להשלמת
.השינוי הוא סקובי-דו
?אני
?אתה לא מתכוון למלווין דו
!תתפסו אותם
!בוא נסתלק מכאן, סקובי
!תפוס, יפיוף
"פתחי אוורור"
!זה ממש לא לעניין, סקובי
!סקובי-דו
?איפה אתה
.סניוריטה
!היכנע לכוח-הכלבלבי שלי
.בוא נטה את דוד הפרוטופלסמה
?איך
!המצבט! קדימה-
,כולם, להתרחק
.כי פרד עומד להרביץ הופעה
תפסתי אותך! אתה נראה
!הרבה יותר גדול בטלוויזיה
!עזוב אותי
!סקובי
!זה הסוף שלך
!תחזור הנה, ביטניק עצלן
!חלאה
!אמרתי לך
...כאילו
!תני לי את הכלב
!סקראפי
!ארצה! שב
!סקראפי כלב רע
.בוא נגמור את הכלבלב הזה
!עכשיו
!לא! לא שוב
?שוב נתפסת, סניוריטה
!לא הפעם
!לא
?עכשיו מי הנערה במצוקה
?אני
.בדיוק כך
!לא
,מסתורין בע"מ
!זה עוד לא נגמר
!בשום אופן לא
...אני ארדוף אתכם ואכסח אתכם
...ואמחץ אתכם כמו
.בחייך
?מה
!אתה כלבלב רע
אני עוד יכול לגבור עליך! תרים
!אגרופים, יצור מוכה-פרעושים
?מה, זה הכול
!דפני
!עשינו את זה
.נכון, עשינו את זה
!פרד
!תפסיק, תפסיק
?מר מונדווריוס, זה אתה
.כן
.תודה לאל
!תודה, תודה
!ולמה, תודה
אתה יוצר אדים
.על המשקפיים שלי
לפני שנתיים
המנוול הקטן ההוא
הופיע אצלי בשביל
.להיבחן לתפקיד שדון רשע
ואז מצאתי את עצמי
,תקוע בחור הזה
והוא הסתובב לו בחוץ
.בגרסה מכנית של גופי
.אבל הבט
!תודה רבה לך
!איזה כיף
!זה אדיר
!אדיר
!רגי
!סקובי-דו
!אני אוהב אותך, רגי
.ואני אוהב אותך, סקובי
.עכשיו רד ממני
.תודה
.הצלת את חיי
.כאילו, אין בעיה
.ותודה לך, סקובי-דו
.פשפש חמוד שלי
"ספוקי-איילנד"
תוכל לספר לנו
?כיצד פתרת את התעלומה
.כן
הכול התחיל בהרצאה
...על הספר החדש שלי
...ואז
"לדעתי, מוטב ש"וולמסטר
.תמשיך את הסיפור מכאן
.קדימה
באמצעות חושיהם המשולבים
,של חברי מסתורין בע"מ
גילינו שהרשע האמיתי
...העומד מאחורי התעלומה הזו
הוא למעשה
,סקראפי קורנליוס דו
שלמרבה הצער, הושחת על-ידי
.כוחו של הדיימון-רייטוס
!רדו מזה
!אז מה אם נעשיתי קצת רגזן
סקראפי, זו לא סיבה
להתנהג כמו אידיוט
.ולנסות להרוג את כל האנושות
,וגם הייתי מצליח
!...לולא אתם, בני-כלבה חטטנים
יש לכם תגובה על שד-הבוץ
?שמטיל אימה על לונדון
,לא משנה במה מדובר
.מסתורין בע"מ יהיו שם
.בואו נפתור את התעלומות
.נתקן עוולות
.נחפש רמזים ונבעט ברעים
?נראה לך
ספוקי-איילנד סוף סוף
עמד בהבטחתו
.בעניין אכול כפי יכולתך
,ואתה זה שהכי כיף לזלול איתו
.סקובי-דו
.החבר הכי טוב שלי
.אתה החבר הכי טוב שלי
אתה יפה כמו
!משולש פיצה מקסים
!הפלפלים האלה מה-זה חריפים
!חנון-
חנון? חושב שאתה
?יכול להתמודד עם זה
?למה שלא תוכיח
"פלפלים חריפים"
.בסדר
,סקובי-דו
?אתה מרגיש בסדר
!הנה, חבר
?איך זה היה
!טעים להפליא
!ובכן, מלצר, עוד שניים
!בספירת שלוש
!אחת
!שתיים
!שלוש
פרדי פרינז ג'וניור
שרה מישל גלר
מתיו לילארד
לינדה קרדליני
רואן אטקינסון
סרטו של ראג'ה גוסנל
"סקובי-דו"